1.反射机制原理及使用
2.注解原理及使用
3.http中的get和post区别及应用
4.mvc设计思想，原理及应用
5.concurrenthashmap和hashtable的区别,原理及应用
6.vector,hashmap,hashtable
7.抽象方法是否可同时是静态的（static）？
8.char型变量中能不能存储一个中文汉字，为什么？
9.数组和链表的区别
10.synchronized和volatile关键字的作用
11.说说你对Java中反射的理解
12.动静态代理的区别，什么场景使用？
13.你所知道的设计模式有哪些？常用的有哪些，涉及场景有哪些？多线程单例？
14.谈谈JVM的内存结构和内存分配
15.Java中引用类型都有哪些？（重要）
16.heap和stack有什么区别？
17.既然有GC机制，为什么还会有内存泄漏的情况？
18.Java的GC什么时候回收垃圾？
19.在开发中遇到过内存溢出吗？原因有哪些？解决方法有哪些？
20.关系数据库中连接池的机制是什么？
21.http的长连接和短连接
22.HTTP/1.1与HTTP/1.0的区别？
23.http常见的状态码有哪些？
24.GET和POST的区别？http中重定向和请求转发的区别？
25.什么是XML，XML的解析器有哪几种，有什么区别？
26.SQL 的select语句完整的执行顺序
27.Mysql架构器中各个模块都是什么？
28.Mysql存储引擎有哪些？
29.Mysql事务介绍，事务的四大特征是什么
30.使用Mybaities的mapper接口调用有哪些要求？
31.java序列化机制
32.java.util.concurrent包
33.cas原理分析及使用
34.java命令和JVM命令及参数
35.数据库优化，索引优化，索引原理，执行计划，执行计划的关键字，怎么看执行计划哪里慢
36.beanFactory和factorybean的区别
37.sping注解
38.spring注解autowire和respon区别
39.散列冲突
40.分布式锁是什么，分布式机制及原理，分布式架构有哪些，技术有哪些？
41.乐观锁和悲观锁，原理及使用场景
42.jdk和jvm常见命令
43.最熟悉的java底层
44.nio,多路复用机制原理及应用
45.session和cookie的区别及应用
46.spring的aop和ioc,等基本原理，机制
47.线程池优化
48.TCP的三次握手和四次挥手及窗口滑动协议，UDP怎么封装
49.访问网址的全过程
50.netty的使用
51.内存区的划分
52.堆栈的详细
53.内存查看的常用工具和命令
54.各种排序方法，快速排序，堆排序，归并排序，冒泡排序，折半查找算法
55.1.8的lamd表达式的用法及其他1.8的用法 ，Optional 
56.JVM的加载机制，能说下嘛？
57.动态代理有哪些，静态代理有哪些？区别有哪些
58.有界和无界队列的详细部分
59.网络编程和socket编程和多路复用
60.mysql的分页功能和一对多功能怎写
61.spring的生命周期和bean的加载
62.jdk和cglib的动态代理的区别
63.mvcc机制是什么
64.索引原理，聚集索引，非聚集索引，覆盖索引(什么场景使用？)，回表，
65.重写和重载的区别
66.如何保证高并发
67.threadlocal原理及使用,使用应该注意哪些？
68.mybatis的#和$区别有哪些
69.如何实现批量数据插入
70.web如何保证高并发性能？
71.spring底层原理
72.如何设计先进先出队列
73.lock和synchronized的区别,底层
74.如何搭建redis集群及注意的事项和配置
75.队列底层原理，先进先出怎么设计的
76.内存溢出，怎么解决，解决思路
77.linux中查看io的命令
78.git搭建，git管理，git工具使用
79.负载均衡，缓存服务，内存优化，网络通信
80.如何做好项目管理，流程哪些，主要哪些，怎么代码管理，怎么质量管理，
81.前段已经写了，后端没有实现，这时候测试，如何实现，mock.js
82.mysql如何避免幻读？
83.String,StringBuffer,StringBuilder的区别，是否使用final修饰，线程安全，是否可变
84.spring有哪些架构组成，用到了哪些，请说说
85.mybatis一级缓存和二级缓存是什么，区别是什么
86.spring对应的单例是否线程安全的？为什么？
87.threadlocal内存泄漏
88.mysql数据类型
89.数据库设计应该主要哪些
90.表锁和行锁
91.事务的传播机制，以及有哪些，具体应用场景有哪些
92.mybatis的多表查询
93.内存模式是什么，什么原理
94.JVM的划分，可以具体说说
95.常用的内存查看命令有哪些
96.jdk1.8有哪些新特性，具体应用场景有哪些
97.线程池的原理，为什么要用？常用参数有哪些，之间的关系是什么，内部是怎么调用的
98.redis为什么要单线程，为什么那么高效？
99.spring事务的原理及应用
100.mysql的优化,索引失效场景，索引创建原则
101.jdk1.8的hashmap原理
102.mysql的隔离级别及应用
103.mvc的流程
104.常见的线程池有哪些？有哪些区别？怎么用？
105.多个客户同时更新数据，怎么保证准确的更新了
106.分布式应用中，A业务调用业务B，然后再调用A，如果调用B成功，A失败，怎么保证业务流程的一致性
107.concurrenthashmp的原理，为什么要用segment分段
108.工作中遇到哪些问题，你是怎么排查的，思路是什么，排查问题的工具或者命令有哪些？
109.如何快速安全的设计接口，注意事项有哪些？你要怎么设计
110.springmvc工作原理
111.spring的原理及应用
112.redis有哪些数据类型，应用场景有哪些
113.redis集群部署，如何保证数据不丢
114.工作中的收获有哪些？
115.数据库索引有哪些？说说 
116.spring如何配置多个数据库
117.多线程下hashmap会发生什么？
118.poll和epoll的区别
119.linux的io模型
120.http的协议方法
121.servlet的生命周期
122.jvm的加载机制是什么？分别有哪些？
123.ioc和aop的应用场景有哪些？
124.spring的传播行为
125.redis的aof和rdb的区别
126.常用的算法及其工作场景
127.spring mvc的线程安全
128.索引设计原则
129.数据库三大范式
130.熟悉TCP/IP/HTTP/HTTPS协议
131.熟悉linux或者python任意一脚本
132.jvm问题排查命令
133.IPV6的特点
134.OSI的七层模型
135.网络操作系统和分布式操作系统的主要区别
136.mysql和oracle的区别？
137.谈谈程序(代码)级别的性能优化
138.谈谈平时工作中数据库级别的性能优化经验
139.正常的情况下数据库的CPU都是15%的使用率，突然有一天爆满达到了100%，一般是因为什么原因导致的？线上怎么排查问题？
140.实际工作中遇到的生产问题有哪些？怎么解决的？
141.hashcode的作用是什么？
142.springbean的注解过程?
143.jdk1.8的新特性？了解了哪些？怎么使用的？
144.jvm优化，调优的基本步骤
145.mysql的索引的基本数据类型，为什么要这样？为什么不用平衡二叉树，为什么不用b树？
146.一个表中最多建多少索引？为什么？
147.缓存穿透和缓存击穿
148.幂等性怎么做的？怎么保证？
149.重复消费

