国际支付客面反馈问题整理


1、Io，aop，mvc，transaction，currentency
2、classloader，类加载器

1、问的spring，ibatis,线程等。


1、开源框架；分布式；
2、缓存，高并发；
3、数据库；


1、问的高并发
2、一个分布式一致性、集群、分库分表、多线程
3、索引、事务


集合方面：
  1.你对IO熟悉吗？

  2.这些都是线程安全的吗？
 
  3.有哪些是线程安全的呢？
   
  4.有一百万个数据，以HashMap形式存储，现在需要查一条数据，大致需要多久
   

    
IO方面：
  1、IO熟悉吧，你介绍一下IO的体系吧
  
  2、你使用过IO进行文件的操作吗？
  
 线程方面：
    1、哪些锁（这个问题记得不是很清楚）
   
    2、死锁是怎么导致的，如果解决呢
  
   
网络方面：
     1、你用过HTTp吧
    
     2、你讲一下SSL协议吧
     
 web方面：
     1、session和cookie的区别以及联系
     2、IOC和AOP的原理
     3、JDBC的连接过程
     4、使用过哪些缓存
 JVM方面：
      1、GC的原理
      2、GC的算法有哪些
 数据库：
     1、数据有哪些锁?你用过吗？
     2、我要查询：年龄>18,性别为男，姓名包含‘磊’，如何建立索引
     3、数据库之间什么什么的，如何做到的
设计模式：
      1、你知道哪些设计模式
      2、单例模式有几种
分布式：
      1、你知道有哪几种分布式的框架
      2、你知道底层是怎么实现的吗？

线程池是如何实现的，如何管理，如何配置，举出相关例子线程池是如何处理，锁的关键字，锁对象和锁类，锁是如何工作的，数据库并发应该如何处理，乐观锁和悲观锁，表锁和行锁

